---
layout: post
title: Lessons from Living in a Homeless Shelter: the Beauty of Working for Free
excerpt: "Aran Kim 씨가 경험한 거저 나눔으로 인해 얻은 교훈과 능력. 많은 생각을 하게 되는 영상"
categories: [동기부여]
comments: true
---

## 영상 링크 및 내용

센치해지는 새벽에 [이 영상을](https://www.youtube.com/watch?v=xpDldSh0Lis) 보면서 깊은 생각에 빠지게 되었다.

내용은 아래와 같다.

>2012년 홈리스 보호소에서 살며 깨달은 점을 이야기했습니다.
 그리고 그것이 제 삶에 어떤 영향을 끼쳤는지 공유했어요.
 사실 강연하기까지 많은 용기가 필요했습니다. 그런데 이 곳에 올리자니 정말 더 큰 용기가 필요하더군요.
 제 말과 삶이 닮아있지 않은 부분을 발견하며 부끄럽기도 하고, 연구 결과도 꿀팁도 아닌 이런 이야기를 어떻게 받아 들이실까 두렵기도 하고요.
 하지만, 자꾸 상기하며 용기를 냈습니다.
 이 영상의 목적은 저의 완벽함을 나타내는 것이 아니라, 공유할 만한 가치가 있는 생각을 전하는 것이라는 것을요.
 많은 분들께서 기다려 주시고 강연을 보고 싶어 하신 만큼, 약속대로 허락을 구하여 이렇게 제 채널에 먼저 올립니다.
 저의 이야기가 여러분께 생각할 거리와 실천할 용기를 주었으면 해요.
 거저 받은 걸 거저 나눈다는 거, 어쩌면 당연한 거잖아요.
 실용적이진 않더라도 아름다운 일이잖아요. 아름다운 일을 해요, 우리. 우리는 모두 아름다운 일을 할 자격이 있는 아름다운 사람들이니까요.

## 생각...

이 영상에서 김아란씨가 말한 것 처럼 세상은 참 불공평하다.

**나도 이 말에 동의한다. 적어도 내가 바라본 세상은 정말 불공평하다**

어떤 사람은 행복한 가정아래 순탄한 삶을 살아가지만, 어떤 사람은 어렸을때 부모에게 버려져 부모가 누군지도 모른채 고아원에서 삶을 살아간다.

어떤 사람은 신체적으로 아무 이상 없이 태어나 건강한 삶을 살아가지만, 어떤 사람은 태어날때부터 장애가 있어 불편한 삶과 사람들의 따가운 시선을 느끼며 살아간다.

어떤 사람은 세상 걱정이 없을 정도로 돈이 많은 집에서 태어나고, 어떤 사람은 매 끼니를 걱정해야 될 정도로 매번 돈 걱정을 해야 된다.

원래 세상은 이렇게 불공평한걸까?

그렇다.

이런 불공평한 삶 속에서 사람들은 자신의 삶보다 나은 삶을 살기 위해 본인이 할 수 있는 일에 최선을 다한다.

나 또한 마찬가지다.

내 위치에서 내가 할 수 있는 일에 최선을 다하고 있다.

특히, 지난 2 년간은 정말 열정을 불태웠다.

인생의 전환점이라면 전환점인 지난 2년, 나는 어떤 삶을 살아왔을까?

IT 의 미래를 책임질 인재, 디지털 노마드의 삶을 꿈꾸며 개발자가 되기 위해 평균 8 시간 이상 매일같이 책상 앞에 앉아 온 집중을 쏟아 부었다.

이렇게 열정적으로 해보지 않아 무척 힘들고 지쳤지만 시간이 지날수록 기술에 대한 호기심과 흥미는 깊어져만 갔고

점점 코딩적 사고가 길러지며 기술에 대해 더 깊게 파고 드는 내 모습을 보기 시작했다.

개인 프로젝트를 진행하면서 계속해서 업그레이드 해갈 수 있었다.

노력한 결과물에 대해 성취감을 느꼈고 개발을 하면서 종종 밤을 꼴딱 새어 아침햇살을 보며 잠에 든적도 많았던 것 같다.

대학 입시 준비보다 더 열정적이였던 것 같다.

**이렇게 보낸 시간들은 과연 무엇을 위함이었을까?**

생각해보면 나도 **지금보다 더 나은 삶** 을 위함이었던 것 같다.

그렇다면 어느정도의 더 나은 삶을 원하는 걸까?

곰곰히 한번 생각해봐야 될 부분이다.

김아란씨는 **우리는 세상을 덜 불공평하게 만들어 갈 책임과 특권이 있다고 한다.**

과연 나는 노력하지 않았는데도 거저 받은 것이 무엇이 있을까?

나는 열정과 끈질김이라는 걸 거저 받은 것 같다.

나 스스로 열정이 가득차 있다고 자부하고 목표한 바가 있다면 끈질기게 파고든다.

우리 모두에게 주어지는 24시간이라는 공평한 **시간**

그 시간을 나는 어떻게 활용하고 있을까?

나는 과연 하루에 24시간을 다 받을 자격이 있는걸까?

내가 거저 받은 열정과 끈질김으로 인해 얻게된 능력과 지식들을 일주일에 1시간 정도라도 다른 사람을 위해 할애하는 시간을 가져보는건 어떨까?
